1. (zrobione) Wczytywanie z pliku// można jeszcze popatrzeć jakie zmiennie można wczytywać z pliku 
1a.(zrobione) Skalowanie
2. (zrobione) Okinko pomoc
3. (zrobione) Obsługa wydarzeń po wylądowaniu/skuciu
4. (zrobione) Lot rakiety żeby był płynny // brakuje płynnych ruchów na boki
5. (zrobione) Kolejne lvle
6. (zrobione) Asteroidy
7. (zrobione) Wprowadzanie nicku zawodnika
8. (zrobione) Ranking+ okienko rankingu
9. (zrobione) PAUZA w grze
10.(zrobione) Punktacja //może na postawie paliwo które zostało?
11.(zrobione) Paliwo
12.(zrobione) Trzeba ustalić poziom y lądowiska bo asteroidy psują akcje
13.(zrobione) Większa możliwa prękość opadania, rozwalenie się statku ze zbyt dużą prędkością
14.(zrobione) Płynne ruchy na boki

Poszukaliśmy informacji i dokonaliśmy zmian w obrębie tematów budzących Pańskie wątpliwości:
-„czy każdym pliku PNG jest używany kanał alfa (przezroczystość)”- tak, każdy plik png obsługuje kanał alfa
-„Nie jestem pewien czy w BufferedImage zwracanym przez ImageIO.read() używany jest model koloru z kanałem alfa”- BufferedImage może używać za równo kolorów z jak i bez kanału alfa, klasa ta potrafi rozróżnić jaki typ obrazu aktualnie obsługuje. Można również sprawdzić samemu, czy nasz obraz ma kanał alfa, tutaj link do kodu pokazującego jak to zrobić
https://memorynotfound.com/java-image-transparency-detection-bufferedimage/
-Zgodnie z zaleceniami zmieniliśmy wykrywanie koloru planety na wykrywanie zmiany koloru tła, aby zapobiec błędom podczas skalowania mapy
-Stałą, którą trudno odczytać w systemie decymalnym zamieniliśmy na liczbę szestnastkową, znacznie bardziej czytelną. Dodatkowo umieściliśmy ją w pliku konfiguracyjnym i wczytujemy ją do programu

Wydaje mi się, że przeoczył Pan zmianę funkcji colider_color, gdy oddawaliśmy etap 3 funkcja sprawdzała czy obiekt znajduje się na tle (background_color), tak jak Pan to sugerował. Wczytujemy do programu również kolor planety (planet_color), lecz nie korzystamy potem z tej wartości. Jednakże zmieniłem teraz funkcję colider_color tak aby najpierw sprawdzała czy wystąpiły zmiany w kolorze odczytywanych pixeli, a więc wykrywamy krawędź, a dopiero potem sprawdzamy czy obiekt znajduje się na tle, jeżeli nie dochodzi do kolizji- wybuchu. Mam nadzieje, że takie rozwiązanie jest odpowiednie.